ורודה היה ימנו את המודלים שלהם על ספרים
בלי לשלם לסופרים שקל. עכשיו הסופרים מקים
בחזרה. השבוע ביריד הספרים בלונדון עשרות
אלפי סופרים הוציאו ספר ביחד והשם שלו הוא
Don't steal this book. אל תגנבו את הספר
הזה. מה יש בתוכו? 88 עמודים של שמות
סופרים ואחרי זה כל השער דפים ריקים. וזה
בדיוק המסר שהסופרים רוצים להעביר. שאם
חברות ההיה ימשיכו לגנוב מידע מהעבודה של
הסופרים אחראיה העתיד של הספרות. מי שעומד
מאחורי כל הדבר הזה זה בן אדם בשם אד
ניוטון רקס. ופה זה נהיה מעניין. הוא
בעצמו בנה חברת AI ומכר אותה לביידנס שזה
החברה שמאחורי טיקטוק הוא ניעל שם את
מעבדת הAI למוזיקה אז הוא עזב הוא ראה
מבפנים איך חברות מתייחסות ליוצרי AI
החליט להילחם בהם מהצד השני אבל מה הבעיה
בעצם חברות AI לוקחות ספרים והרבה פעמים
מותקים פיראטים ומאמנות עליהם את המודלים
שלהם בלי רשות בלי תשלום ובלי לספר
לסופרים על זה עכשיו ממשלת בריטניה שוקלת
לעשות את זה חוקי אם לא אמרת במפורש לא אז
חברות הייה יכולות להשתמש במידע שלך
ועשרות אלפי סופרים מוכים בחוק הזה
ואומרים שנייה תעצרו זה גניבה ואגב זה לא
בעיה רק של סופרים, מוזיקאים, אמנים,
ציירים, כולם באותה סירה. אז מה אתם
חושבים? הם צריכים לקבל פיצועים על זה או
שהם סתם דרמטיים?